Okay. So first things first. We need to create a Scrapy project.
Ok. Então as primeiras coisas primeiro. Temos que criar um projeto Scrapy.
To do that, let's open the Terminal and navigate first to the Desktop.
Para fazer isso, vamos abrir o Terminal e navergar para o Desktop.
After that, we use our good old Scrapy startproject, and the name of our spider will be pretty much this.
Depois disso, usamos nosso bom e velho "scrapy startproject", e o nome do nosso spider vai ser este.
So we can copy this, and then paste it in. And then _spider. Hit Enter.
Então podemos copiar isto, e então colar aqui. E então "_spider", pressione Enter,
And then we can change the directory to eplanning_spider/
e então podemos mudar o diretório para eplanning_spider/
And then we can generate our spider. So we will generate it by using scrapy genspider.
E então podemos gerar nosso spider. Então vamos gerar ele usando o "scrapy genspider".
Then we can paste, again, eplanning as the name of the spider. And then the domain will
Então colamos, novamente, eplanning como o nome do spider. E então o domínio vai
be eplanning.ie, and hit Enter. Okay? Let's go to the Desktop,
ser eplanning.ie, e pressione Enter. Ok? Vamos para o Desktop,
open the root directory of the spider, and let's see if the spider is generated. We can open it
abrir o diretório raiz do spider, e vamos ver se o spider é gerado. Podemo abrir ele
with the text editor, and let's prettify it first and foremost.
com o editor de texto, e vamos deixar ele bonito primeiro.
So from scrapy import Spider. We can do scrapy lowercase, and let's use always single quotes.
Então "from scrapy import Spider". Podemos deixar o Scrapy em letra minúscula, e vamos usar sempre aspas simples.
And let's save it. After that, let's go to the Terminal and run it quickly,
E vamos salvar ele. Depois disso, vamos para o Terminal e rodar ele rapidamente,
just to verify that everything is working correctly. So scrapy crawl eplanning
apenar para verificar que tudo está funcionando corretamente. Então "scrapy crawl eplanning"
Let's see, robots.txt file or page is not found. 404.
Vamos ver, arquivo ou página robots.txt não encontrada. 404.
So this is totally fine. And then we get 200 request
Então está totalmente bem. E então temos request 200
to the home page, which is great. Let's see, no errors. Everything is working fine.
para a página inicial, o que é ótimo. Vamos ver, sem erros. Tudo está funcionando bem.
So the next thing, or the first thing really, first step that this
Então a próxima coisa, ou a primeira na verdade, o primeiro passo que
spider will take is it will pretty much isolate or really we can get, since this
este spider vai tomar é que ele vai isolar ou podemos pegar, já que isto
is a pretty simple page, we can just find all "a" tags with the
é apenas uma página simples, podemos apenas encontrar todas as tags "a" com o
href in them. So if we go into, really, any county, really, from this list, we will see
href. Então se formos para qualquer região desta lista, vamos ver
that it's in the "a" tag. And then it contains source (src) and also href,
que ele está na tag "a". E então ele contém o source (src) e também o href,
so it seems like it's going to be, yeah, it's actually going to be href.
então que parece isso vai ser, é, na verdade, vai ser o href.
So let's copy and paste this one. Okay, so this is working. So we will go to the "a" tag and
Então vamos copiar e colar este aqui. Ok, então isto está funcionando. Então vamos para a tag "a" e
then scrape the href. Let's open this in the separate tab, and let's see.
então extrair o href. Vamos abrir isto em uma aba separada, e vamos ver.
So, again, all "a" tags with the href. So, of course, we need to open the new tab and
Então, novamente, todas as tags "a" com o href. Então, claro, precisamos abrir uma nova aba e
then type in or just change the directory first to the home one,  for example,
então digitar ou apenas mudar o diretório para o inicial, por exemplo,
and then type in scrapy shell. The name of the URL will be this one.
e então digitar "scrapy shell". O nome da URL vai ser esta aqui.
Hit Enter, and then let's say response.xpath. So this is fairly straightforward.
Pressione Enter, e então "response.xpath". Então isto é bem direto.
So we'll find all "a" tags with the href in them,
Então vamos encontrar todas as tags "a" com o href,
and then just go and extract it. And let's see. So all the domains that
e então vá e extraia ele. E vamos ver. Então todos os domínios que
don't follow eplanning.ie will be filtered out, so such as this one.
não não seguem eplanning.ie vão ser filtrados, como este aqui.
And it seems like there are some pages that have pound (#) in them, so this will actually
E parece que há algumas páginas que tem um #, então isto vai
produce an error, so we will remove it. Let's go to the text editor, and in our parse function,
produzir um erro, então vamos removê-lo. Vamos para o editor de texto, e na nossa função parse,
we can define urls as a variable name, then response.xpath.
podemos definir urls como uma variável, então response.xpath.
So we will find all "a" tags with href in them. Finally, we will extract the selectors,
Então vamos encontrar todas as tags "a" com href. Finalmente, vamos extrair os seletores,
and then we will iterate over the URLs. So, for url in urls:
e então vamos iterar sobre as URLs. Então "for url in urls"
And then if... let's just double verify that pounds are only found in this type of case.
E então se... vamos apenas verificar novamente que o # é apenas encontrado neste tipo de caso.
Okay. So this will be fairly straightforward. So if pound in URL, or let's just say,
Ok, então isto vai ser bem direto. Então "if '#'' in url", ou vamos apenas dizer,
for example, if pound is equal to the URL, which is going to be the case in three times.
por exemplo, "if '#' == url", o que vai ser o caso três vezes.
So if pound is equal to the URL, then we will pass it.
Então "if '#' ==  url" então vamos usar "pass".
Else we will yield the request, really, to the second page, such as,
Senão vamos usar "yield Request" para a segunda página, como
for example, this one. So to do that, we go to the else:, and then yield Request,
por exemplo, esta aqui. Então para fazer isso, vamos para o else, e então "yield Request".
so it's pretty straightforward. We will yield URL. We don't need to use response.urljoin(url)
Então isso é bem direto. Vamos fornecer a URL. Não precisamos usar "response.urljoin(url)"
because these are absolute URLs. Most of the time they are not, but in this type of
porque estas são URLs absolutas. Na maioria do tempo, elas não são, mas neste tipo de
site, they are. URL and then we can type in callback, and we will define parse, for example,
site, elas são. "url" e então podemos digitar no callback, e vamos definir o parse, por exemplo,
application as our function name. So we can copy this. So function parse_application.
application como nosso nome de função. Então podemos copiar isto. Então pase_application,
Of course, it always will contain self, and then response, and for
claro, ela vai sempre conter self e então response, e por
now we will pass it. Let's see if there's something else here. I believe that would
enquanto, vamos passar ele. Vamos ver se há mais algo. Eu acredito que deve ser
be pretty much it. So let's save it. Go back to our Terminal, and let's see if
isso. Então vamos salvar isso. Voltar para o nosso Terminal, e vamos ver se
everything is working fine. So we will run it once again
tudo está funcinando bem. Então vamos rodar novamente
with the scrapy crawl eplanning command.
com o comando "scrapy crawl eplanning".
Okay. There seems to be some issue. Of course, the global name request is not
Ok, parece que temos um problema. Claro, o nome global Request não está
defined, so we need to import it here. So from scrapy.http import Request.
definido, então precisamos importar ele aqui. Então "from scrapy.http import Request".
Save it. Then go back to the Terminal. Run it once again.
Salve ele, então volte para o Terminal, rode ele novamente.
Okay, so it seems like it . . . let's maximize it so it's more readable.
Ok, então parece que... vamos maximizar isso para que seja mais legível.
So it seems like this type of pages are redirection and then we get the crawled or
Então parece que este tipo de páginas são redirecionamentos e então conseguimos o
200 request status to the following counties, which is great. So everything is working fine,
request status 200 para as seguintes regiões, o que é ótimo. Então tudo está funcionando bem,
and only one 404 page, which was previously discussed, robots.txt page or URL.
e apenas uma página 404, que foi discutido anteriormente, a página robots.txt.
So that will be it for this first part, and I'll see you in the very next video.
Então isso é tudo para esta primeira parte, e vejo você no próximo vídeo.